# C++ 코딩 테스트를 위한 C++ 기초

## C++ Pointer 포인터

### 데이터의 주소값

- 데이터가 저장된 메모리의 시작 주소
- 1바이트 크기의 메모리 공간으로 나누어 표현

### 포인터와 연괸되어 사용되는 연산자

- 주소연산자 | &(ampersand) | 변수 이름 앞에 사용 | 변수의 주소값 반환
- 참조연산자 | \*(asterisk) | 위치에 따라 다름 | 포인터 선언, 메모리 접근
- 포인터 변수의 선언(\*)
  - 포인터 변수에는 메모리 주소를 저장할 수 있다.
  - 포인터 변수는 다음과 같이 선언한다 "int \*pointer_var;"
- 역참조연산자(\*)

  - 포인터 변수를 선언, 주소값을 할당한뒤에 역참조 연산자를 사용해서 해당 포인터 변수에 할당되어 있는 주소값의 값을 가져올 수 있다.

  ```c++
  #include <bits/stdc++.h>
  using namespace std;
  int main(){
    int var_num = 10;// 변수를 하나 선언, 할당 한다
    int *pointer_var;// 포인터 변수를 하나 선언한다
    pointer_var = &var_num;// 포인터 변수에 위 변수의 메모리 주소를 할당한다
    cout << *pointer_var// 포인터 변수를 역참조연산자를 통해서 값을 취득한다
  }
  ```

### 이터레이터(Iterator, 반복자)

참고 : https://eehoeskrap.tistory.com/263

- 반복자(Iterator란)
  - c++에서 제공
  - 라이브러리의 권장 방식 대로 자료구조를 액세스
  - 라이브러리의 효과적 동작을 보장
  - 포인터와 비슷한 개념, 컨테이너의 원소들을 참조
  - 컨테이너에 저장되어 있는 모든 원소들을 전체적으로 훑어 나갈 때 사용
- 반복자의 성질
  - 컨테이너와 컨테이너 내의 요소를 구별
  - 요소의 값 확인
  - 컨테이너 내부의 요소들 간에 이동할 수 있는 연산제공
  - 컨테이너가 효과적으로 처리할 수 있는 방식으로 가용한 연산들을 한정
- 반복자 구간(range)
  - 구간이란 컨테이너에 담긴 값들의 시퀀스를 의미
  - 구간은 반복자 한 쌍으로 나타낸다.
  - 각각 시퀀스의 시작과 끝을 가리킨다.
  - 특정 값을 지정하는데 사용할 수 있다.
  - 연속적인 메모리 영역을 두 개의 포인터로 나타내듯이 한 쌍의 반복자는 값들의 구간을 설정하는데 사용될 수 있다.
  - 반복자의 경우에는 범위내 값들이 반드시 물리적으로 연속적이어야 한다.
  - 또한 두개의 반복자가 같은 컨테이너로 부터 생성된 것이어야 한다.
  - 두번째 반복자는 첫번째 반복자 이후에 와야한다.
  - 첫번째 반복자에서 두번째 반복자까지 차례로 컨테니어 내부의 원소들을 처리하게 되므로 논리적 연속성을 가진다.
  - 반복자 2개를 사용하여 컨테이너의 특정 구간에 속한 원소들을 나타내려면, 두번째 반복자가 첫번째 반복자에 도달가능 해야한다.
  - 포인터는 Null을 가질 수 있는데, 이는 아무것도 가리키지 않는다는 의미이다.
  - 반복자또한 어떤 값도 가리키지 않는 반복자를 참조하면 에러를 발생시킨다.
- end()함수는 끝이 아니다.
  - 컨테이너를 다룰 때 자주 쓰이는 end()라는 멤버함수는 컨테이너의 맨 마지막 원소를 가리키는게 아니다.
  - end()가 가리키고 있는 것은 맨 마지막 원소의 바로 다음번 원소.
  - past-the-end 반복자라고 부른다.(종점을 지나쳐버린 곳을 가리키는 반복자)
  - 아무 원소도 없는 컨테이너의 begin()과 end()는 같다.
- 반복자의 종류
  - 입력 반복자(input iterator) : 읽기만 가능, 순방향 이동, 현 위치의 원소를 한 번만 읽을 수 있는 반복자

```c++


```
